Atento a la diferencia. Con este ejemplo
entenderás que hay una manera mucho
mejor de trabajar con inteligencia
artificial. Si le pides a Claud que te
analice un proyecto y te haga un plan de
acción, te da una respuesta como esta.
Esto es en general lo que te devuelve
cualquier inteligencia artificial hoy.
Texto, mucho texto. Y aunque no lo
creas, que te responda con texto es el
cuello de botella invisible cuando usas
inteligencia artificial, lo que impide
que le saques el máximo rendimiento. No
es el modelo, no es al prom, es como te
entrega el resultado para que tú lo
proceses. Te lo demuestro. Mira esto.
Misma pregunta, misma inteligencia
artificial. Toda la información
presentada de un modo visual e
interactivo, más fácil de entender y
cómoda para trabajar con ella. La
diferencia es una sola línea al final
del prom, una frase y cuando la
descubras va a cambiar la forma en la
que trabajas con cualquier inteligencia
artificial. Y no lo digo yo, lo dice
Andrey Carpazin, cofundador de Openai y
exdirector de inteligencia artificial en
Tesla, que acaba de explicar por qué
esto se está convirtiendo en el pilar de
una nueva forma de trabajar con
inteligencia artificial que te hace
mucho más productivo. Pero lo más
interesante no es el truco, es entender
cuando debes usarlo para exprimirlo al
máximo. Pero esto lo dejamos para el
final. Primero, descubramos dónde está
la magia.
¿Por qué lo que te voy a contar hoy
importa? No es por cómo funciona la
inteligencia artificial, sino por cómo
funciona tu cerebro y por cómo gestionas
la información. Pero antes, déjame
contarte de dónde nace esta idea. Tarik
es desarrollador dentro de Antropic, la
empresa que está detrás de Cloud, y ha
publicado un artículo que ha llegado a
más de 11 millones de personas contando
algo que me llamó mucho la atención.
dice que cada vez más personas de su
equipo están dejando de trabajar con
texto plano y que prefieren que la
inteligencia artificial les entregue la
mayoría de sus respuestas en formato
HTML. La propia gente que construye
estas herramientas ha cambiado cómo
quieren que les dé la respuesta a su
inteligencia artificial para que todo
sea más visual, versátil e interactivo,
no como resultado final, sino durante
todo el proceso. Y esta idea la han
recogido rápidamente fuera de Antropic.
Carpaci leyó el artículo y publicó algo
que le da mayor sentido. Dice que un
tercio de tu cerebro, sí, un tercio es
una máquina de ver. La visión es como
una autopista de 10 carriles hacia tu
cerebro. Así es como mejor entendemos el
mundo, viendo. Y sin embargo, ¿cómo te
habla la inteligencia artificial?
Contexto. Es como tener una autopista de
10 carriles y meter todo el tráfico por
un carril bici. Y lo que dice Carpazi
que estamos en un punto de inflexión.
Ahora mismo casi todos la usamos así,
recibiendo este tipo de información,
texto con negritas y tablas, lo que se
llama formato Mardown. Pero el siguiente
paso lógico es pedir a la inteligencia
artificial que te muestre los
resultados, no solo que te los cuente.
La pregunta es, ¿por qué tú ya no estás
trabajando así ahora de un modo más
visual y cómodo? Y la respuesta es muy
sencilla. Nadie te lo ha enseñado con
ejemplos de verdad. Pero eso va a
cambiar ahora y vamos a ir de menos a
más con ejemplos claros paso a paso para
demostrarte por qué esto aumenta tus
posibilidades cuando trabajas con
inteligencia artificial. Vamos a ver
todas sus ventajas de menos a más. Vamos
allá con la primera de ellas. El primer
nivel. Recuerda que todo lo que te voy a
contar, aunque lo haga con Cloud, se
puede aplicar a cualquier modelo de
inteligencia artificial o a cualquier
herramienta. Y con tantos modelos de
inteligencia artificial apareciendo
constantemente, que si Chat GPT, que si
Cloud, que si Gemini, que si deepsek, es
difícil saber cuál usar en cada momento.
Y claro, para probarlos todos necesitas
registrarte en cada servicio por
separado, cada uno con su interfaz y su
suscripción. Por eso quiero hablarte de
Mamuth los patrocinadores de este vídeo.
Mamuth te da acceso a todos los modelos
premium desde una sola interfaz: Chat
GPT, Cloue, Gemini, Yama, Deepsic,
Perplexity y muchos más. Pero lo
realmente útil es poder lanzar el mismo
prom a varios modelos y comparar las
respuestas. Así sabes cuál te da el
mejor resultado para cada tarea, sin
tener que ir probando uno por uno. Y
además incluye generación de imágenes
con flux y recraft. Y no solo esto,
puedes animarlas con Beo, Sora, Grock y
Clean. Análisis de documentos y deep
research con Perplexity. Y algo muy
importante, Mamuth es una empresa
europea con sede en Francia y los datos
alojados en Alemania. Cumple con el
reglamento de protección de datos. Los
proveedores no guardan tus proms y tus
conversaciones no se usan para entrenar
modelos. Si trabajas con información
sensible, esto es indispensable. Todo
esto con una sola suscripción desde solo
10 € al mes sin permanencia. Te dejo el
enlace en la descripción para que lo
pruebes.
El primer nivel es el más obvio, la
mejora estética, que lo que te devuelva
la inteligencia artificial se vea mejor,
más profesional y que no parezca un
borrador, pero lo mejor será verlo con
un ejemplo. Imaginaros que estáis
realizando una consultoría y estáis
documentando todas las tareas y todo el
proceso en una hoja de cálculo como
puede ser esta, donde tenéis una primera
hoja con todas las tareas realizadas,
otra con las horas invertidas y el
presupuesto, otra con diferentes
métricas y otra con riesgos que estáis
monitorizando. Y con todo esto
necesitáis hacer un informe para el
cliente. Pues ya sabéis que ahora con la
inteligencia artificial es realmente muy
fácil. Por ejemplo, si accedemos a
Cloud, ya os digo, lo podéis hacer con
cualquier otra también. Simplemente le
tenemos que cargar este archivo en
formato Excel y una vez hecho, pues le
podemos pegar una instrucción como esta.
Te adjunto la hoja de seguimiento de un
proyecto de implementación de
herramientas de ya que estoy llevando
para un cliente. El Excel tiene cuatro
pestañas. Os explico un poco lo que os
acabo de mostrar y le pido que me haga
un un informe con una estructura
concreta y simplemente se lo envío. Y
este es el informe que me genera, un
informe completo que ha seguido
perfectamente la instrucción, que
incluye las diferentes secciones como un
resumen ejecutivo, un estado general del
proyecto y un montón de información que
debo leer con calma para entender si el
informe es correcto o no. Toda la
información está en texto plano, como
mucho tengo alguna tabla en medio y
evidentemente no es un tipo de formato
que apetezca mucho leer ni que nos dé la
información de un modo visual en
absoluto. Y aquí es donde viene lo que
os quiero explicar hoy. Imaginaros si en
vez de pedirle que simplemente me genere
el informe, le pidiese algo como esto.
Toma el informe que acabas de crear y
conviértelo en un documento HTML visual
con este diseño. Y aquí le doy algunas
instrucciones de diseño, pero en
realidad esto no haría falta. o
podríamos crear un skill que ya siempre
respetase este tipo de formato.
Simplemente le podría añadir lo que le
digo al final, que parezca un informe de
consultoría de primer nivel y se lo
envío. Y automáticamente lo que
conseguiremos es que una información
como esta en texto plano que contiene la
información relevante pero que no
apetece consumir automáticamente sea
mucho más fácil de consumir y en la que
podamos identificar mucho más fácilmente
también la información relevante de un
vistazo. Y ya tenemos listo el resultado
del mismo informe, pero en vez en
formato de texto plano en formato HTML.
Y como podéis ver, es muy fácil
identificar la información relevante
porque ya lo he estructurado de un modo
que sea visual, por ejemplo, con estos
gráficos de barras o haciendo estas
cajitas con algunas métricas clave. Y si
vamos bajando, podemos consultar la
información de un modo perfectamente
jerarquizado. De modo que nos podemos
hacer una idea muy rápidamente de cómo
está avanzando la consultoría y qué es
lo que nos queda por hacer. Por ejemplo,
aquí podéis ver el consumo de horas
presupuestadas y como en algún de los
aspectos, pues hemos superado ese
límite. Por ejemplo, en marzo de 2026
pues superamos el umbral de horas en un
6%. Y si vamos bajando, también vemos
como automáticamente utiliza los colores
de un modo perfectamente coherente. Por
ejemplo, los riesgos, si son de impacto
alto, los muestra en rojo, de impacto
medio en amarillo y si son de impacto
medio, de probabilidad baja en verde. Es
evidente que es mucho más fácil y más
agradable consumir este informe que el
primer informe que nos ha generado. Y la
diferencia se ve aún más clara si
comparamos ambos resultados uno al lado
del otro. Ahora estáis haciendo scroll.
en la versión en Mark y ahora podéis ver
el mismo resultado en HTML. Como podéis
ver, realmente la diferencia es enorme,
por lo que trabajar de este modo parece
ya a simple vista una decisión más
inteligente, ¿no? Y esto no sirve solo
para hacer informes, sirve para todo.
Presentaciones, propuestas, newsletters,
todo lo que generas con inteligencia
artificial y que luego tiene que ver
otra persona es ideal para aplicar este
método y el resultado es diferente.
Transmite distinto si le pides que te lo
haga en HTML. Y es que fíjate qué bien
funciona este método para crear
presentaciones. Me he creado un
documento precisamente en formato
Marddown con el contenido para hacer una
presentación de cinco herramientas de IA
para productividad, entre las que
incluyo Cloud, Gemini, Notebook, LM,
Perplexity y Gama. Y ese sería el
contenido que haría en una presentación.
Pues bien, yo lo que le puedo pedir a
Cloud es lo siguiente. Simplemente
arrastro este archivo Mardown como
contexto a la conversación y le pido
algo como esto. Te adjunto un documento
con la información de cinco herramientas
de IA. crea una presentación HTML de
ocho slides usando este contenido. Y
aquí un poco de explicación de cómo
quiero que procese exactamente la
información. Simplemente se lo envío y
fijaros que obtengo una presentación muy
visual, 100% en HTML que repasa esas
cinco herramientas. Aquí las podéis ver
Cloud, Gemini, Notebook, LM, Perplexity
y Gama. Y aquí vemos cómo va explicando
todas y cada una de ellas. Puedes ver la
de Cloud, la de Gemini, el slide para
notebook LM, el slide para Perplexity,
el slide para gama, todos coherentes
entre ellos y finalmente pues un resumen
haciendo la comparativa entre ellas. Y
llegados a este punto, vale, podemos
admitir que se ve mejor, pero sé lo que
estás pensando. Esto es muy bonito, pero
¿y qué más? Porque esto no es realmente
nuevo. Ya sabíamos que la inteligencia
artificial podía crear webs en HTML.
Pues la clave está en que la mejora
estética es solo la primera capa, porque
hay cosas que el texto, por muy bien
escrito que esté, no te puede mostrar y
hace más difícil que entiendas lo que el
chatbot te está respondiendo.
Mira esto. Le he pedido a la
inteligencia artificial que me
planifique un sistema, un sistema con
varias piezas que dependen unas de
otras. Mientras te lo enseño, piensa en
el último informe largo que la
inteligencia artificial te ha dado. ¿Lo
leíste entero o llegaste solo a la mitad
y empezaste a saltar párrafos? Lo que te
da como respuesta suele ser esto, un
documento de 150 líneas, correcto y
completo. Pero tú lee esto y dime si al
llegar a la línea 80 sigues teniendo
claro cómo se conecta toda la
información. Por suerte, podemos
convertir esto en esto y veréis que la
ventaja va mucho más allá de ser
meramente estética, pero lo mejor es que
lo veamos paso a paso. Para crear la
primera versión, la versión Mardown,
simplemente le he pedido esto. Necesito
planificar la migración de un sistema de
gestión de pedidos de una empresa y
distribución de 80 empleados.
Actualmente trabajan con hojas de Excel
y aquí estaba toda la información que me
debía explicar y organizar
correctamente. Simplemente se lo he
enviado y automáticamente se ha puesto a
crear esa primera versión en formato
Marddown. Y aquí tenemos el archivo que
nos ha generado. Y atentos porque hay un
matiz que lo hace diferente a los otros
ejemplos. Fijaros que tenemos una gran
cantidad de texto plano, igual que las
otras veces que se hace pesado de leer.
Pero no solo esto, aquí arriba, por
ejemplo, tenemos un diagrama que en este
formato es difícil de entender o al
menos no es del todo claro. Y este es el
problema del formato de texto plano.
Incluso cuando quiere incluir algún tipo
de información visual, lo que
conseguimos es un diagrama que
simplemente es difícil de entender y
esto cambia radicalmente si utilizamos
HTML. Y para hacerlo, puedo continuar la
conversación de este modo. Toma el plan
de migración que acabas de crear y
transfórmalo en un documento HTML
interactivo con este diseño. Y fijaros
que le pido cosas muy interesantes. Por
ejemplo, que el diagrama de flujo sea en
formato SVG, que tenga un sistema de
pestañas, que tenga un timeline
horizontal con las diferentes fases, que
tenga también una tabla de riesgos y
además que tenga un diseño agradable. Y
fijaros como ahora la cosa cambia
bastante una vez haya terminado de
generarlo. Y fijaros qué diferente luce
en HTML. Y, por ejemplo, cómo ese
diagrama que le he forzado a que se
crease en formato SVG se entiende
infinitamente mejor. Podemos ver como
empezamos por la auditoría con su línea
temporal incluida dentro de la cajita 3
cu semanas, la selección del ERP semana
4 y 5, como aquí empieza un proceso en
paralelo que sería la migración y además
me diferencia entre cuál es el camino
principal que sería el que va en este
color rojo, respecto lo que se hace en
paralelo o se solapa, pero que no sería
el avance crítico, que en este caso
sería la migración. ¿Cómo vamos a
convivencia? Seguimos con la formación
que se solapa con el apagado. Un
diagrama mucho más claro que ese
diagrama que hemos visto en formato
Mardown que difícilmente se entendía.
Pero ya no solo esto, las diferentes
fases del proyecto ahora las podemos ir
consultando en paralelo gracias a este
sistema de pestañas, por lo que
cualquier persona que quiera entender
este proceso y que por ejemplo quiera
centrarse en una fase en concreto,
simplemente tiene que hacer un pequeño
scroll y seleccionar la pestaña que más
le convenga. Pero no solo esto, si
hacemos más scroll podemos ver como el
timeline del proyecto se entiende
perfectamente con las fases que se
solapan y la duración de cada una de las
fases. Y finalmente tenemos este mapa de
riesgos consolidado. Aquí lo que se ve
claro es que simplemente esta
información se está presentando de un
modo mucho más claro y además podemos
interactuar con ella. No es que la
segunda respuesta sea solo más agradable
a la vista, es que la entiendes más
fácil. Esos datos en formato texto son
150 líneas que no vas a leer y si las
lees al minuto es muy probable que no
recuerdes que decía la línea 30. Con la
segunda versión todo es mucho más fácil
y ágil. Es mucho más fácil procesar toda
esa información y esto es totalmente
razonable. Hay un motivo biológico.
¿Recuerdas lo que decía Carpazi? Un
tercio de tu cerebro está hecho para
ver. Cuando le das texto plano, le estás
pidiendo que trabaje con la peor
herramienta que tiene. Es como pedirle a
un cirujano que opere con guantes de
boxeo. Quizá pueda, pero está claro que
no es lo ideal. Y sucede con todo. Datos
financieros, los números de un proyecto,
comparar opciones. Da igual qué es lo
que necesites la inteligencia
artificial. Ya no es solo un se ve
mejor, es que tú eres capaz de entender
más rápido lo que te quiere decir y esto
te ayuda a decidir y trabajar mejor. Y
si lo que has visto hasta ahora aún no
te ha convencido, atento, porque aún hay
otro problema que el uso del HTML
resuelve. Cuando trabajas con
inteligencia artificial, es posible que
incluso trabajando con Marda, con texto
plano, tú lo entiendas todo
perfectamente y te sea cómodo, lo veas
todo claro. Pero, ¿qué sucede con todos
los demás?
Porque una cosa es que tú entiendas lo
que la inteligencia artificial te
devuelve y otra muy distinta es que lo
entienda tu equipo, tu jefe o tu
cliente. Cuántas veces has generado algo
con inteligencia artificial, bien sea un
análisis, un informe o un plan y luego
has tenido que darle formato a mano para
mandárselo a alguien, copiar, pegar en
un Word, cambiar fuentes, rehacer las
tablas. Quizás sea media hora para
lo que la inteligencia artificial ha
hecho en segundos. Todo el esfuerzo
radica en solo dejarlo presentable.
Cuando la inteligencia artificial te da
algo visual, ese problema desaparece.
Abres el archivo en cualquier navegador
y se ve perfecto. En el ordenador, en el
móvil, da igual. Lo puedes convertir a
PDF en un click o lo puedes mandar en un
enlace y el que lo recibe no necesita
instalar nada. Es como abrir una página
web. ¿Recuerdas lo que decía Tarik Dant
Tropic? La gente es más probable que lea
tu informe cuando lo puedes abrir y ver
bien, estructurado y bonito. ¿Cuántos
documentos te han mandado tus compañeros
de trabajo que no has leído porque eran
un bloque de texto pegado en un email?
La información que no se comparte bien
no se usa y la que no se usa no existe.
Vale, ya hemos visto los tres niveles.
Se ve profesional, se entiende mejor y
se comparte fácil. Ahora toca contarte
qué es lo que de verdad separa el usar
bien este recurso de usarlo cuando no
toca.
Hasta ahora hemos visto que puedes pedir
a la inteligencia artificial que te
generás
más visual, pero si lo usas sin criterio
puede llegar a ser perjudicial. La clave
no es decir, "Devuélvemelo siempre de
forma visual, la clave es saber cuándo
hacerlo y cuándo no." Y te voy a poner
un ejemplo que te lo dejará muy claro.
Un fotógrafo no dispara siempre en JPG,
dispara en RAW para trabajar. El RAW es
un formato feo con colores muertos.
pesado que no puedes enviar a nadie
porque quizá ni tan siquiera pueda
abrirlo. Solo cuando tiene la fotolista
la exporta JPG, el formato de toda la
vida, el que le mandas a cualquiera. Y
en JPG sí, la foto ya se ve bien y el
archivo es ligero y fácil de compartir.
Con la inteligencia artificial pasa lo
mismo. Cuando estás pensando, dando
vueltas, probando ideas, quieres texto
plano. Es rápido, es barato de generar,
es fácil de itar y editar, pero llega un
momento en el que necesitas ver el
resultado final. o un punto clave
intermedio para entenderlo mejor o para
enseñárselo a alguien. Ahí es cuando le
dices a la inteligencia artificial,
"Ahora muéstramelo de forma visual.
Genera una versión en HTML." Y ahí es
donde ves como este detalle cambia tu
manera de trabajar porque te ayuda a
pensar diferente. Mira este ejemplo.
Imaginaros que queremos utilizar a Cloud
para que nos ayude a reorganizar un
sistema de atención al cliente en una
empresa mediana, por ejemplo, de 30
empleados. Ahora mismo las consultas
pues les llegan por cuatro canales
distintos, el email, el teléfono, el
formulario de la web y el WhatsApp y las
gestiona un equipo de cinco personas sin
sistema centralizado y cada persona
esencialmente gestiona lo que le llega,
por lo que queremos diseñar un flujo que
lo centralice todo y le pido que me
proponga todo esto. Aquí estarían las
características de este flujo. Aquí no
estoy pidiendo algo definitivo, sino que
simplemente le estoy soltando la idea de
cómo me imagino que debería ser este
nuevo flujo de trabajo para atender al
cliente. Y lo que hace Cloud, como no le
he pido nada en HTML ni en ningún
formato concreto, es simplemente
responderme en el propio chatbot. Esto
sería el equivalente a que nos
respondiese en formato mardown y me da
una respuesta con el diseño de este
nuevo flujo para atender al cliente en
esta empresa. Yo lo puedo leer y a
partir de esta primera lectura pues
puedo tener ideas y lo que puedo hacer
es iterar muy rápidamente. Fijaros,
después de leerlo le puedo decir algo
como esto. Bien, pero hay dos cosas que
no me gustan. Las consultas comerciales
no pueden ir al equipo de soporte,
tienen que ir directamente al comercial
asignado ese cliente. Cambia esto y el
escalado hasta 72 horas me parece
excesivo. Si en 48 horas no está
resuelto, tiene que saltar a dirección.
Y aquí podéis ver cómo puedo seguir
iterando estos cambios en formato texto.
Esto, como sabéis, tanto en ChatGPT como
en Cloud como en Gémini, es realmente
muy rápido. Puedo seguir iterando y
cuando ya he iterado lo suficiente, ahí
sí es cuando puedo pedirle que escale
todo este proceso a un documento HTML. Y
aquí es donde viene lo realmente
interesante. Cuando yo le pido que me lo
presente en HTML, obtengo un resultado
como este de aquí. Y aquí, por ejemplo,
lo que veo es el flujo en un diagrama
que, como en el ejemplo anterior, está
perfectamente organizado y que es
realmente muy fácil de entender. Y si
sigo bajando, pues puedo ver toda la
explicación de lo que me ha ido
explicando anteriormente solo en texto.
Esto, por ejemplo, si se lo tengo que
pasar al jefe para que lo apruebe,
evidentemente es mucho más atractivo.
Pero lo interesante es que no solo tiene
que ser un documento final. Si yo, por
ejemplo, estoy analizando este diagrama
y me doy cuenta que si no se resuelve en
el primer nivel, pues pueden llegar a
pasar 36 horas sin que eh el cliente
pues reciba ninguna notificación, yo
también puedo iterar sobre este
documento HTML, por lo que el documento
HTML no es solo una herramienta para
entregar archivos finales, sino que se
convierte en una herramienta de
iteración. Y por ejemplo, a Cloud le
puedo pedir algo como esto. Viendo las
tarjetas de métricas, si no se resuelve
en el nivel uno, hay un hueco de 12 a 36
horas entre la primera respuesta
negativa y la resolución donde el
cliente no recibe ninguna actualización.
Añade una notificación automática al
cliente a las 8 horas con el estado de
su consulta y en el diagrama de flujo
añade ese paso intermedio entre
asignación y resolución y simplemente se
lo envío. Y ahora en vez de estar
editando texto, estaré editando este
documento HTML. Y aquí podéis ver la
versión actualizada donde el propio
Cloud me dice que por un lado en las
métricas ha añadido una sexta tarjeta
con la notificación proactiva a las 8
horas, por lo que si bajamos a las
fichas de métricas vemos esta ficha de
aquí con la notificación proactiva. En
la tabla de escalado hay una nueva fila
azul entre el nivel uno y dos, por lo
que si vamos a la tabla de escalado
podemos ver que entre el nivel uno y el
nivel 2 añadido esta notificación. Y
además, si nos fijamos en el diagrama,
también aparece esta nueva caja con
notificación proactiva justo después del
nivel uno. Por lo que fijaros cómo esto
cambia el modo en como trabajamos con
inteligencia artificial. Darnos cuenta
de estos detalles simplemente
consumiendo el texto es muy difícil. En
cambio, si nosotros vemos toda la
información organizada de un modo
visual, podemos fijarnos rápidamente en
detalles que no nos cuadran y pedirle
que lo siga iterando también en este
modo visual, simplemente para trabajar
con la inteligencia artificial, no para
conseguir el documento final. Y esto es
lo que realmente cambia todo el
paradigma al utilizar HTML respecto a
Mardown. Y si ahora alguien me pregunta,
"¿En qué formato le pido las cosas a la
inteligencia artificial?" La respuesta
es depende de para qué. Como has visto
en este último ejemplo, no he usado un
formato u otro, he usado los dos, texto
para pensar y HTML para ver, entender
mejor y compartir. Y como has podido
comprobar, este método que trabaja con
código no solo para gente que trabaja en
tecnología o en contenido digital. Si
eres consultor o freelance, imagina
mandarle a tu cliente un informe que se
abre en el navegador con tu logo, con
gráficos, con un aspecto que parece que
lo ha hecho un equipo de diseño, en vez
de un Word con bullets que no va a leer
nadie. Si coordinas un equipo, imagina
que la inteligencia artificial te
devuelve el estado de un proyecto con un
panel interactivo que compartes con un
simple enlace como si fuera una página
web. ¿No es mejor opción que enviar un
email con tres párrafos que sabes que tu
equipo va a ignorar? Si eres profesor o
formador, puedes generar presentaciones
sin tocar PowerPoint, sin perder una
hora en decidir fuentes y colores. Si
trabajas con datos, por ejemplo, en
finanzas, marketing o operaciones,
imagina dejar de copiar tablas en Excel
y que la inteligencia artificial te
devuelva los gráficos directamente con
los colores, las etiquetas y la escala
que necesitas. Si eres abogado, médico,
investigador, imagina que cada informe
que generas tiene el formato que se
espera en tu sector. Da igual a que te
dediques. Si trabajas con información y
esa información tiene que verla a una
persona, aunque solo seas tú, este
método es para ti. Y es que llevamos
casi 4 años aprendiendo a hablarle a la
inteligencia artificial, a escribir
mejores proms, a darle más contexto, a
ser más específicos y hemos mejorado
mucho en eso. Pero hay algo en lo que
aún nadie había reparado y es clave. a
optimizar cómo recibimos lo que la
inteligencia artificial genera, porque
esto nos ayuda a entenderlo mejor y
entender bien el resultado es casi tan
importante como el propio resultado.
Todo lo que hemos visto hoy funciona con
cualquier inteligencia artificial, pero
hay una herramienta que encaja con lo
que acabas de aprender. Hay un método
para convertir cualquier carpeta de
documentos, por desordenada que esté, en
un cerebro digital. y se organiza solo.
La inteligencia artificial lo puede
consultar cada vez que le preguntes
algo. Aquí tienes el método para que la
inteligencia artificial pueda generarte
siempre buenas respuestas y ahora ya
sabes cómo elegir cómo te las presenta.
Te lo explico paso a paso en este vídeo.
Nos vemos en el próximo vídeo.